# Задача 3

Решение задачи было разделено на две части:

* получение векторных представлений (эмбеддингов) предложений;
* классификация полученных векторных представлений.

Создание эффективных эмбеддингов — сложная вычислительная задача, поэтому для нее использовался классический подход. Эмбеддинги были получены с помощью предобученной модели `RuBERT`: [ссылка](https://huggingface.co/DeepPavlov/rubert-base-cased-sentence).

Это реализовано в скрипте `pavlov_embed.py`, а результаты — эмбеддинти и таргеты — сохранены в файлы `data/X.pt` и `data/y.pt` соответственно.

Далее была построена классификационная модель

$ \hat{y} = \sigma(f_3(\sigma_Q(f_2(\sigma_1(f_1(x)))))), $

где $f_1, f_2, f_3$ — линейные полносвязные слои $\mathbb{R}^{768} \to \mathbb{R}^{128}$, $\mathbb{R}^{128} \to \mathbb{R}^8$ и $\mathbb{R}^8 \to \mathbb{R}$ соответственно; $\sigma_1$ и $\sigma$ — классические функции активации; $\sigma_Q$ — кватонвая функция активации.

В наших экспериментах $\sigma_1(x) = \mathrm{Id}(x)$ и $\sigma = 1 / (1 + \exp(-x))$.

Квантовый слой $\sigma_Q(x)$ для четырех кубитов имеет вид
```
0: ─╭AngleEmbedding(M0)──RY(-0.15)─╭●───────╭X──RY(2.63)──╭●───────╭X──RY(0.87)─╭●───────╭X───RY(0.29)──╭●───────╭X─┤  <Z>
1: ─├AngleEmbedding(M0)──RY(-0.97)─╰X─╭●────│───RY(-1.03)─╰X─╭●────│───RY(2.29)─╰X─╭●────│────RY(0.90)──╰X─╭●────│──┤  <Z>
2: ─├AngleEmbedding(M0)──RY(0.15)─────╰X─╭●─│───RY(-0.78)────╰X─╭●─│───RY(1.62)────╰X─╭●─│────RY(-0.61)────╰X─╭●─│──┤  <Z>
3: ─╰AngleEmbedding(M0)──RY(-0.11)───────╰X─╰●──RY(0.42)────────╰X─╰●──RY(0.82)───────╰X─╰●───RY(-0.32)───────╰X─╰●─┤  <Z>
```

Он использует вентили $\mathit{CNOT}$ и $\mathit{RY}$ для запутывания электронов. В экспериментах используется восьмикубитная версия слоя с аналогичной структурой.

Обучающие данные были разбиты в отношении $4\colon 1$ на обучающую и валидационную выборку. В связи с большим количеством параметров модель склонна к переобучению, поэтому обучение велось на небольшом числе эпох (~20). Это позволило достичь наилучшего качества на валидационной выборке 100% на 13 эпохе обучения.